# 前端代码走查CHECKLIST

- 常规项
  + 代码能否正常运行？（在各个环境运行正常，不报错）
  + 代码是否符合编程规范？
  + 是否存在多余或重复的代码？
  + 是否存在注释掉不再使用的代码？
  + 是否存在缩进不一致Tab、空格混用
  + 变量命名是否简单易懂，是否存在未声明就使用的变量，是否存在重复声明的变量，是否存在声明未使用的变量
  + 循环是否设置了长度和正确的终止条件？
  + 数组索引是否在允许范围内？
  + 是否有无用的调试代码
  + CSS属性是否拼写错误
  + HTML标签是否书写正确，是否符合语义化，是否嵌套正确，是否正确闭合？
  + 数据输入是否都进行了检查（检测正确的类型、长度、格式、范围）并且进行了编码？
  
- 性能
  + JS代码是否尽量放底部？CSS是否尽量放顶部？
  + 对接口数据的请求，做到按需异步调用，常用数据做到一次请求后缓存，不重复调用接口；
  + 上线或者发布前，是否对静态资源进行合并、打包、压缩处理？外部插件必须引用压缩版
  + 正确使用预加载、懒加载等技术手段提高性能
  + 是否对图片等资源进行压缩以及小图CSS Sprite 或 base64内嵌？
  + 图标必须采用字体图标库fontawsome或iconfont
  + 对可能频繁执行的方法必须做必要的防抖和节流处理，减少不必要的开支；比如：滚动触发事件、键盘触发事件、按钮点击事件
  + 减少dom访问，多次访问必须局部变量存储，尤其禁止在循环中操作dom，必须离线操作dom树
  + 是多个 if-else 是否确保最可能出现的条件放在首位，超过三个条件是否优先使用switch？
  + 关键算法的时间复杂度多少？有没有可能有潜在的性能瓶颈？

- 代码质量
  + 参数过多时，可转化为对象传参，方法参数过多会降低其可维护性
  + 代码逻辑不顺畅，存在走弯路的倾向，能精简的代码要反复重构以达到最优目标
  + 代码是否简单易懂，逻辑清晰？（主流程简洁，注释明确）
  + 重复造轮子问题，常见工具栏(三方库)使用不到位，经常自己写方法实现
  + 需要异步处理的情况避免同步处理，以免影响主流程效率
  + 有没有错误处理，容错处理？(try...catch，&& ||)
  + 是否从npm删除未使用的安装包？

- vue
  + 组件销毁时是否移除了监听器
  + 代码中使用了定时器setTimeout和setInterval，在不使用的时候要清除
  + 组件名为多个单词，避免和现有以及未来的HTML元素冲突
  + 组件的data必须是一个函数
  + prop的定义应该尽量详细，至少需要指定其类型
  + v-for中总是说有设置key值。在组件上总是必须用key配合v-for，以便维护内部组件的状态
  + 组件名应该倾向于完整单词而不是缩写
  + 组件模板应该只包含简单的表达式，复杂的表达式应重构为计算属性或方法
  + 指令推荐都使用缩写形式，(用 ：表示v-bing，用 @ 表示v-on，用 # 表示v-slot)
  + 单文件组件应该总是让标签顺序保持为 `<template>`、`script`、`style`
  + 不滥用vuex
    * 父子组件通信推荐使用 prop和emit，而不是 this.$parent 或改变 prop
    * 兄弟组件通信推荐使用 EventBus(on)，而不是滥用vuex
    * 祖孙组件通信推荐使用 listeners 或 provide/inject(依赖注入)，而不是滥用vuex
  + 页面跳转，推荐使用路由参数进行传参（页面跳转例如 A页面跳转到 B页面，需要将 A页面的数据传递到 B页面，推荐使用路由传参，而不是将要传递的参数保存在vuex，然后在 B页面取出，因为如果B页面刷新会导致vuex数据丢失，导致B页面无法正常显示数据）
  + script标签内部的声明顺序如下：
    * components > prop > data > computed > watch > 钩子函数(钩子函数按其顺序执行) > methods